# Дискретная математика

1. [Делимость целых чисел. НОД и его свойства. Простые числа. Решето Эратосфена. Ал-
горитмы факторизации (метод пробных делителей и метод Ферма).](../master/1.md)
2. [Алгоритм Евклида, бинарный алгоритм. Линейное представление НОД.](../master/2.md)
3. [Обобщенный алгоритм Евклида.](../master/3.md)
4. [Цепные дроби. Разложение числа в цепную дробь. Свойства и вычисление подходящих
дробей.](../master/4.md)
5. [Бесконечная цепная дробь. Разложение иррациональности в цепную дробь.](../master/5.md)
6. [Числа Фибоначчи. Теорема Цекендорфа, фибоначчиева система счисления.](../master/6.md)
7. [Диофантовы уравнения.](../master/7.md)
8. [Арифметика и свойства сравнений.](../master/8.md)
9. [Функция Эйлера и ее свойства. Теорема Эйлера-Ферма.](../master/9.md)
10. [Быстрое возведение числа в степень в кольце Zm.](../master/10.md)
11. [Применение теоремы Эйлера в криптографии. Система шифрования RSA.](../master/11.md)
12. [Электронная подпись. Электронные деньги.](../master/12.md)
13. [Простейшие атаки на RSA, схема с нотариусом, циклическая атака.](../master/13.md)
14. [Линейные сравнения.](../master/14.md)
15. [Китайская теорема об остатках.](../master/15.md)
16. [Система остаточных классов.](../master/16.md)
17. [Размещения и сочетания, биномиальные коэффициенты и их свойства.](../master/17.md)
18. [Код Шеннона-Фэно и алгоритм Хаффмена.](../master/18.md)
19. [Лексикографический и антилексикографический порядок. Генерация k - элементных под-
множеств](../master/19.md)
20. [Перечислительная комбинаторика. Бинарный код Грея. Перечисление перестановок.](../master/20.md)
21. [Разбиения чисел.](../master/21.md)
22. [Принцип включения — исключения и его применения.](../master/22.md)
23. [Машинное представление графов. Поиск в глубину и поиск в ширину в графе.](../master/23.md)
24. [Простейшие определения и свойства графов. Связность.](../master/24.md)
25. [Эйлеровы цепи в графе. Алгоритм Флёри.](../master/25.md)
26. [Деревья и их свойства. Построение корневого дерева.](../master/26.md)
27. [Каркасы. Алгоритмы построения каркаса.](../master/27.md)
28. [Главные циклы и коциклы графа.](../master/28.md)
29. [Код Прюфера.](../master/29.md)
30. [Двудольные графы. Теорема Кенига. Алгоритм определения двудольности графа.](../master/30.md)
31. [Планарность. Теорема Эйлера. Гомеоморфизм графов.](../master/31.md)
32. [Раскраска графов. Алгоритм последовательной раскраски.](../master/32.md)
33. [Построение наибольшего паросочетания.](../master/33.md)
34. [Минимальные остовые деревья нагруженных графов. Алгоритм Прима и модифициро-
ванный алгоритм Краскала.](../master/34.md)
35. [Свойства бинарных отношений. Способы задания.](../master/35.md)
36. [Отношение эквивалентности. Метод раскраски.](../master/36.md)
37. [Отношение порядка. Алгоритм топологической сортировки.](../master/37.md)
38. [Транзитивное замыкание бинарного отношения. Алгоритм Уоршелла.](../master/38.md)
